Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/kafka-streams.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Apache Kafka Streams
ja_jp: Apache Kafka ストリームの使用

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can utilize the Apache Kafka Streams API to implement stream processing applications based on Apache Kafka.
ja_jp: このガイドでは、QuarkusアプリケーションがApache Kafka Streams APIを利用して、Apache Kafkaベースのストリーム処理アプリケーションを実装する方法を説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: It is recommended, that you have read the link:{quickstarts-tree-url}/kafka-quickstart[Kafka quickstart] before.
ja_jp: link:{quickstarts-tree-url}/kafka-quickstart[Kafkaのクイックスタート] を読んでおくことをお勧めします。

source: The Quarkus extension for Kafka Streams allows for very fast turnaround times during development by supporting the Quarkus Dev Mode (e.g. via `./mvnw quarkus:dev`). After changing the code of your Kafka Streams topology, the application will automatically be reloaded when the next input message arrives.
ja_jp: Quarkus Extension for Kafka Streamsを使用すると、Quarkus Dev Mode（例： `./mvnw quarkus:dev` ）をサポートするため、開発中のターンアラウンドタイムが非常に速くなります。 Kafka Streamsトポロジーのコードを変更すると、次の入力メッセージが届いたときにアプリケーションが自動的にリロードされます。

source: A recommended development set-up is to have some producer which creates test messages on the processed topic(s) in fixed intervals, e.g. every second and observe the streaming application's output topic(s) using a tool such as `kafkacat`. Using the dev mode, you'll instantly see messages on the output topic(s) as produced by the latest version of your streaming application when saving.
ja_jp: 推奨される開発セットアップは、処理されたトピックに対して一定の間隔 (たとえば毎秒) でテストメッセージを作成するプロデューサを用意し、 `kafkacat` のようなツールを使用してストリーミング アプリケーションの出力トピックを観察することです。開発モードを使用すると、保存時にストリーミングアプリケーションの最新バージョンによって生成された出力トピッ ク上のメッセージを即座に見ることができます。

source: For the best development experience, we recommend applying the following configuration settings to your Kafka broker:
ja_jp: 最高の開発環境を実現するために、以下の設定を Kafka ブローカーに適用することをお勧めします。

source: Also specify the following settings in your Quarkus `application.properties`:
ja_jp: また、以下の設定をQuarkusの `application.properties`で指定します。

source: Together, these settings will ensure that the application can very quickly reconnect to the broker after being restarted in dev mode.
ja_jp: これらの設定を併用することで、アプリケーションを開発モードで再起動した後に、非常に迅速にブローカに再接続できるようになります。

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we are going to generate (random) temperature values in one component (named `generator`). These values are associated to given weather stations and are written in a Kafka topic (`temperature-values`). Another topic (`weather-stations`) contains just the main data about the weather stations themselves (id and name).
ja_jp: このガイドでは、(ランダムな)温度値を 1 つのコンポーネント ( `generator` ) で生成します。これらの値は、与えられた気象観測所に関連付けられ、Kafka トピック ( `temperature-values` ) に書き込まれます。別のトピック ( `weather-stations` ) には、気象観測所自体に関するマスターデータ (id と名前) だけが格納されています。

source: A second component (`aggregator`) reads from the two Kafka topics and processes them in a streaming pipeline:
ja_jp: 2 つ目のコンポーネント ( `aggregator` ) は、2 つの Kafka トピックから読み込み、ストリーミングパイプラインで処理します。

source: the two topics are joined on weather station id
ja_jp: ウェザーステーション ID では、この2つのトピックが結合されています。

source: per weather station the min, max and average temperature is determined
ja_jp: 各気象台ごとに最低、最高、平均気温が決定されます。

source: this aggregated data is written out to a third topic (`temperatures-aggregated`)
ja_jp: この集約されたデータは、第三のトピック ( `temperatures-aggregated` ) に書き出されます。

source: The data can be examined by inspecting the output topic. By exposing a Kafka Streams https://kafka.apache.org/22/documentation/streams/developer-guide/interactive-queries.html[interactive query], the latest result for each weather station can alternatively be obtained via a simple REST query.
ja_jp: 出力トピックを検査することで、データを調べることができます。Kafka Streams の link:https://kafka.apache.org/22/documentation/streams/developer-guide/interactive-queries.html[対話型クエリ] を公開することで、各気象観測所の最新の結果を単純な REST クエリで取得することができます。

source: The overall architecture looks like so:
ja_jp: 全体的なアーキテクチャはこんな感じです。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `kafka-streams-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/kafka-streams-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `kafka-streams-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/kafka-streams-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Producer Maven Project
ja_jp: Producer Maven プロジェクトの作成

source: First, we need a new project with the temperature value producer. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、温度値プロデューサを持つ新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a Maven project, importing the Reactive Messaging and Kafka connector extensions.
ja_jp: このコマンドは、Reactive Messaging と Kafka コネクタエクステンションをインポートして Maven プロジェクトを生成します。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `messaging-kafka` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: Quarkusプロジェクトがすでに設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリで次のコマンドを実行することで、 `messaging-kafka` エクステンションをプロジェクトに追加できます：

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: The Temperature Value Producer
ja_jp: 温度値プロデューサー

source: Create the `producer/src/main/java/org/acme/kafka/streams/producer/generator/ValuesGenerator.java` file, with the following content:
ja_jp: 以下の内容の `producer/src/main/java/org/acme/kafka/streams/producer/generator/ValuesGenerator.java` ファイルを作成します。

source: Instruct Reactive Messaging to dispatch the items from the returned `Multi` to `temperature-values`.
ja_jp: 返却された `Multi` から `temperature-values` にアイテムを発送するように Reactive Messaging に指示します。

source: The method returns a Mutiny _stream_ (`Multi`) emitting a random temperature value every 0.5 seconds.
ja_jp: このメソッドは、0.5 秒ごとにランダムな温度値を放出する Mutiny _ストリーム_ ( `Multi` ) を返します。

source: Instruct Reactive Messaging to dispatch the items from the returned `Multi` (static list of weather stations) to `weather-stations`.
ja_jp: 返された `Multi` (気象観測所の静的リスト) から `weather-stations` にアイテムをディスパッチするように、Reactive Messaging に指示します。

source: The two methods each return a _reactive stream_ whose items are sent to the streams named `temperature-values` and `weather-stations`, respectively.
ja_jp: この 2 つのメソッドは、それぞれ `temperature-values` と `weather-stations` という名前のストリームにアイテムが送信される _リアクティブストリーム_ を返します。

source: Topic Configuration
ja_jp: トピック構成

source: The two channels are mapped to Kafka topics using the Quarkus configuration file `application.properties`. For that, add the following to the file `producer/src/main/resources/application.properties`:
ja_jp: 2つのチャンネルは、Quarkus設定ファイル `application.properties` を使用してKafkaトピックにマッピングされます。そのためには、ファイル `producer/src/main/resources/application.properties` に次のように追加します。

source: This configures the Kafka bootstrap server, the two topics and the corresponding (de-)serializers. More details about the different configuration options are available on the https://kafka.apache.org/documentation/#producerconfigs[Producer configuration] and https://kafka.apache.org/documentation/#consumerconfigs[Consumer configuration] section from the Kafka documentation.
ja_jp: これは、Kafka ブートストラップサーバー、2 つのトピック、および対応する (デ)シリアライザを設定します。さまざまな設定オプションの詳細については、Kafka ドキュメントの link:https://kafka.apache.org/documentation/#producerconfigs[Producer 設定] と link:https://kafka.apache.org/documentation/#consumerconfigs[Consumer 設定] のセクションを参照してください。

source: Creating the Aggregator Maven Project
ja_jp: アグリゲータMavenプロジェクトの作成

source: With the producer application in place, it's time to implement the actual aggregator application, which will run the Kafka Streams pipeline. Create another project like so:
ja_jp: プロデューサアプリケーションを用意したら、Kafka Streams パイプラインを実行するアグリゲータアプリケーションを実装しましょう。このように別のプロジェクトを作成します。

source: This creates the `aggregator` project with the Quarkus extension for Kafka Streams and with the Jackson support for Quarkus REST (formerly RESTEasy Reactive).
ja_jp: これにより、Kafka Streams用のQuarkusエクステンションと、Quarkus REST（旧RESTEasy Reactive）用のJacksonサポートが付いた `aggregator` プロジェクトが作成されます。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `kafka-streams` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `kafka-streams` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your `pom.xml`:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます。

source: The Pipeline Implementation
ja_jp: パイプラインの実装

source: Let's begin the implementation of the stream processing application by creating a few value objects for representing temperature measurements, weather stations and for keeping track of aggregated values.
ja_jp: ストリーム処理アプリケーションの実装を開始しましょう。温度測定、気象観測所を表現し、集約された値を追跡するためのいくつかの値オブジェクトを作成することから始めましょう。

source: First, create the file `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/model/WeatherStation.java`, representing a weather station, with the following content:
ja_jp: まず、次の内容でファイル `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/model/WeatherStation.java` を作成します。

source: The `@RegisterForReflection` annotation instructs Quarkus to keep the class and its members during the native compilation. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
ja_jp: `@RegisterForReflection` アノテーションは、ネイティブコンパイル時にクラスとそのメンバーを保持するようQuarkusに指示します。 `@RegisterForReflection` アノテーションの詳細については、 link:writing-native-applications-tips.html#registerForReflection[ネイティブアプリケーションのヒント]のページを参照してください。

source: Then the file `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/model/TemperatureMeasurement.java`, representing temperature measurements for a given station:
ja_jp: 次に、指定されたステーションの温度測定値を表すファイル `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/model/TemperatureMeasurement.java` です。

source: And finally `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/model/Aggregation.java`, which will be used to keep track of the aggregated values while the events are processed in the streaming pipeline:
ja_jp: そして最後に `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/model/Aggregation.java` 、イベントがストリーミング・パイプラインで処理されている間、集約された値を追跡するために使用されます。

source: Next, let's create the actual streaming query implementation itself in the `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/streams/TopologyProducer.java` file. All we need to do for that is to declare a CDI producer method which returns the Kafka Streams `Topology`; the Quarkus extension will take care of configuring, starting and stopping the actual Kafka Streams engine.
ja_jp: 次に、実際のストリーミングクエリの実装自体を `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/streams/TopologyProducer.java` ファイルで作成してみましょう。そのために必要なのは、Kafka Streams `Topology` を返す CDI プロデューサメソッドを宣言することだけです。

source: The `weather-stations` table is read into a `GlobalKTable`, representing the current state of each weather station
ja_jp: `weather-stations` テーブルは、各気象台の現在の状態を表す `GlobalKTable` に読み込まれます。

source: The `temperature-values` topic is read into a `KStream`; whenever a new message arrives to this topic, the pipeline will be processed for this measurement
ja_jp: `temperature-values` トピックは `KStream` に読み込まれます。このトピックに新しいメッセージが到着するたびに、パイプラインはこの測定のために処理されます。

source: The message from the `temperature-values` topic is joined with the corresponding weather station, using the topic's key (weather station id); the join result contains the data from the measurement and associated weather station message
ja_jp: `temperature-values` トピックからのメッセージは、トピックのキー (ウェザーステーション ID) を使用して、対応するウェザーステーションと結合されます。

source: The values are grouped by message key (the weather station id)
ja_jp: 値はメッセージキー(ウェザーステーションID)によってグループ化されます。

source: Within each group, all the measurements of that station are aggregated, by keeping track of minimum and maximum values and calculating the average value of all measurements of that station (see the `Aggregation` type)
ja_jp: 各グループ内では、最小値と最大値を追跡し、そのステーションのすべての測定値の平均値を計算することで、そのステーションのすべての測定値が集約されます( `Aggregation` タイプを参照)。

source: The results of the pipeline are written out to the `temperatures-aggregated` topic
ja_jp: パイプラインの結果は `temperatures-aggregated` トピックに書き出しています。

source: The Kafka Streams extension is configured via the Quarkus configuration file `application.properties`. Create the file `aggregator/src/main/resources/application.properties` with the following contents:
ja_jp: Kafka Streams エクステンションは、Quarkusの設定ファイル `application.properties` で設定します。ファイル `aggregator/src/main/resources/application.properties` を以下の内容で作成します。

source: The options with the `quarkus.kafka-streams` prefix can be changed dynamically at application startup, e.g. via environment variables or system properties. `bootstrap-servers` and `application-server` are mapped to the Kafka Streams properties `bootstrap.servers` and `application.server`, respectively. `topics` is specific to Quarkus: the application will wait for all the given topics to exist before launching the Kafka Streams engine. This is to done to gracefully await the creation of topics that don't yet exist at application startup time.
ja_jp: `quarkus.kafka-streams` `bootstrap-servers` と は、それぞれ Kafka Streams プロパティー と にマップされます。 `application-server` `bootstrap.servers` `application.server` `topics` は Quarkus に固有のもので、アプリケーションは Kafka Streams エンジンを起動する前に、指定したすべてのトピックが存在するのを待ちます。これは、アプリケーションの起動時にまだ存在しないトピックの作成をグレースフルに待つために行われます。

source: Alternatively, you can use `kafka.bootstrap.servers` instead of `quarkus.kafka-streams.bootstrap-servers` as you did in the _generator_ project above.
ja_jp: あるいは、上記の _ジェネレーター_ プロジェクトで行ったように、 `quarkus.kafka-streams.bootstrap-servers` の代わりに `kafka.bootstrap.servers` を使用することもできます。

source: Once you are ready to promote your application into production, consider changing the above configuration values. While `cache.max.bytes.buffering=10240` will move your records faster through the topology, the default value of `10485760` is more throughput-friendly. Also condider increasing `metadata.max.age.ms` from `500`, which will update cluster metadata quickly, but will generate a lot of redundant requests, to a value closer to the default of `300000`. A `commit.interval.ms` of `1000` is good for exactly-once processing, but might generate excessive load for the default at-least-once processing with the default value of `30000`.
ja_jp: アプリケーションを本番環境に移行する準備ができたら、上記の設定値を変更することを検討してください。 `cache.max.bytes.buffering=10240` はトポロジーの中でレコードをより速く移動させますが、デフォルト値の `10485760` はよりスループットに優れています。また、 `metadata.max.age.ms` を `500` のように増やすと、クラスタのメタデータをすばやく更新できますが、冗長なリクエストが大量に発生するため、デフォルトの `300000` に近い値にすることを検討してください。 `commit.interval.ms` を `1000` にすると、完全一致の処理には適していますが、デフォルト値の `30000` では、最低一回の処理で過剰な負荷となる可能性があります。

source: All the properties within the `kafka-streams` namespace are passed through as-is to the Kafka Streams engine. Changing their values requires a rebuild of the application.
ja_jp: `kafka-streams` ネームスペース内のすべてのプロパティーは、そのまま Kafka Streams エンジンに渡されます。プロパティーの値を変更するには、アプリケーションの再構築が必要です。

source: Building and Running the Applications
ja_jp: アプリケーションのビルドと実行

source: We now can build the `producer` and `aggregator` applications:
ja_jp: `producer` と `aggregator` のアプリケーションをビルドできるようになりました。

source: Instead of running them directly on the host machine using the Quarkus dev mode, we're going to package them into container images and launch them via Docker Compose. This is done in order to demonstrate scaling the `aggregator` aggregation to multiple nodes later on.
ja_jp: Quarkusのdevモードを使ってホストマシン上で直接実行するのではなく、コンテナーイメージにパッケージ化してDocker Compose経由で起動します。これは、後で `aggregator` のアグリゲーションを複数のノードにスケーリングすることを実証するために行います。

source: The `Dockerfile` created by Quarkus by default needs one adjustment for the `aggregator` application in order to run the Kafka Streams pipeline. To do so, edit the file `aggregator/src/main/docker/Dockerfile.jvm` and replace the line `FROM fabric8/java-alpine-openjdk8-jre` with `FROM fabric8/java-centos-openjdk8-jdk`.
ja_jp: Quarkusがデフォルトで作成した `Dockerfile` は、Kafka Streamsパイプラインを実行するために、 `aggregator` アプリケーションに1つの調整が必要です。そのためには、 `aggregator/src/main/docker/Dockerfile.jvm` ファイルを編集して、 `FROM fabric8/java-alpine-openjdk8-jre` の行を `FROM fabric8/java-centos-openjdk8-jdk` に置き換えます。

source: To launch all the containers, building the `producer` and `aggregator` container images, run `docker-compose up --build`.
ja_jp: `producer` と `aggregator` のコンテナーイメージをビルドして、すべてのコンテナーを起動するには、 `docker-compose up --build` を実行します。

source: Instead of `QUARKUS_KAFKA_STREAMS_BOOTSTRAP_SERVERS`, you can use `KAFKA_BOOTSTRAP_SERVERS`.
ja_jp: `QUARKUS_KAFKA_STREAMS_BOOTSTRAP_SERVERS` の代わりに、 `KAFKA_BOOTSTRAP_SERVERS` を使うこともできます。

source: You should see log statements from the `producer` application about messages being sent to the "temperature-values" topic.
ja_jp: `producer` アプリケーションから、"temperature-values" トピックに送信されたメッセージに関するログステートメントが表示されるはずです。

source: Now run an instance of the _debezium/tooling_ image, attaching to the same network all the other containers run in. This image provides several useful tools such as _kafkacat_ and _httpie_:
ja_jp: ここで _debezium/tooling_ イメージのインスタンスを実行し、他のすべてのコンテナーが実行しているのと同じネットワークにアタッチします。このイメージは、 _kafkacat_ や _httpie_ などの便利なツールを提供しています。

source: Within the tooling container, run _kafkacat_ to examine the results of the streaming pipeline:
ja_jp: ツールコンテナー内で、 _kafkacatを_ 実行して、ストリーミングパイプラインの結果を調べます。

source: You should see new values arrive as the producer continues to emit temperature measurements, each value on the outbound topic showing the minimum, maximum and average temperature values of the represented weather station.
ja_jp: プロデューサが温度測定値を出力し続けると、新しい値が表示され、送信トピックの各値は、表現された気象観測所の最小、最大、および平均温度値を表示します。

source: Interactive Queries
ja_jp: インタラクティブクエリ

source: Subscribing to the `temperatures-aggregated` topic is a great way to react to any new temperature values. It's a bit wasteful though if you're just interested in the latest aggregated value for a given weather station. This is where Kafka Streams interactive queries shine: they let you directly query the underlying state store of the pipeline for the value associated to a given key. By exposing a simple REST endpoint which queries the state store, the latest aggregation result can be retrieved without having to subscribe to any Kafka topic.
ja_jp: `temperatures-aggregated` のトピックを購読することは、新しい気温の値に反応するための素晴らしい方法です。しかし、特定の気象観測所の最新の集計値だけに興味があるのであれば、少しもったいないです。そこで、Kafka Streams の対話型クエリが威力を発揮します。ステートストアをクエリするシンプルな REST エンドポイントを公開することで、Kafka トピックを購読しなくても最新の集計結果を取得することができます。

source: Let's begin by creating a new class `InteractiveQueries` in the file `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/streams/InteractiveQueries.java`:
ja_jp: まず、ファイル `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/streams/InteractiveQueries.java` 内に `InteractiveQueries` を作成することから始めましょう。

source: one more method to the `KafkaStreamsPipeline` class which obtains the current state for a given key:
ja_jp: `KafkaStreamsPipeline` クラスに、与えられたキーの現在の状態を取得するメソッドをもう一つ追加しました。

source: A value for the given station id was found, so that value will be returned
ja_jp: 指定されたステーションIDの値が見つかったので、その値が返されます。

source: No value was found, either because a non-existing station was queried or no measurement exists yet for the given station
ja_jp: 存在しないステーションがクエリされたか、指定されたステーションに測定がまだ存在しないため、値が見つかりませんでした。

source: Also create the method's return type in the file `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/streams/GetWeatherStationDataResult.java`:
ja_jp: また、メソッドの戻り値の型もファイル `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/streams/GetWeatherStationDataResult.java` に作成します。

source: Also create `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/model/WeatherStationData.java`, which represents the actual aggregation result for a weather station:
ja_jp: また、気象台の実際の集計結果を表す `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/model/WeatherStationData.java` を作成します。

source: We now can add a simple REST endpoint (`aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/rest/WeatherStationEndpoint.java`), which invokes `getWeatherStationData()` and returns the data to the client:
ja_jp: これで、 `getWeatherStationData()` を呼び出してクライアントにデータを返すシンプルな REST エンドポイント ( `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/rest/WeatherStationEndpoint.java` ) を追加することができます。

source: Depending on whether a value was obtained, either return that value or a 404 response
ja_jp: 値が取得されたかどうかに応じて、その値を返すか、404 レスポンスを返すかのどちらかを選択します。

source: With this code in place, it's time to rebuild the application and the `aggregator` service in Docker Compose:
ja_jp: このコードを用意して、Docker Composeでアプリケーションと `aggregator` サービスをリビルドしましょう。

source: This will rebuild the `aggregator` container and restart its service. Once that's done, you can invoke the service's REST API to obtain the temperature data for one of the existing stations. To do so, you can use `httpie` in the tooling container launched before:
ja_jp: これにより、 `aggregator` コンテナーが再構築され、サービスが再起動されます。これが完了したら、サービスの REST API を呼び出して、既存のステーションの 1 つの温度データを取得することができます。そのためには、前に起動したツーリングコンテナで `httpie` を使用します。

source: Scaling Out
ja_jp: スケールアウト

source: A very interesting trait of Kafka Streams applications is that they can be scaled out, i.e. the load and state can be distributed amongst multiple application instances running the same pipeline. Each node will then contain a subset of the aggregation results, but Kafka Streams provides you with https://kafka.apache.org/22/documentation/streams/developer-guide/interactive-queries.html#querying-remote-state-stores-for-the-entire-app[an API] to obtain the information which node is hosting a given key. The application can then either fetch the data directly from the other instance, or simply point the client to the location of that other node.
ja_jp: Kafka Streams の非常に興味深い特性は、それらがスケールアウト可能であるということです。つまり、同じパイプラインを実行している複数のアプリケーションインスタンス間で負荷や状態を分散させることができます。各ノードには集約結果のサブセットが含まれますが、Kafka Streams は与えられたキーをホストしているノードの情報を取得するための link:https://kafka.apache.org/22/documentation/streams/developer-guide/interactive-queries.html#querying-remote-state-stores-for-the-entire-app[API] を提供しています。アプリケーションは、他のインスタンスから直接データを取得するか、クライアントにその他のノードの場所を指定するだけです。

source: Launching multiple instances of the `aggregator` application will make look the overall architecture like so:
ja_jp: `aggregator` アプリケーションの複数のインスタンスを起動すると、全体のアーキテクチャがこのようになります。

source: The `InteractiveQueries` class must be adjusted slightly for this distributed architecture:
ja_jp: `InteractiveQueries` クラスは、この分散型アーキテクチャ用に少し調整する必要があります。

source: The streams metadata for the given weather station id is obtained
ja_jp: 与えられたウェザーステーションIDのストリームメタデータが取得されます。

source: The given key (weather station id) is maintained by the local application node, i.e. it can answer the query itself
ja_jp: 与えられたキー(ウェザーステーションID)はローカルのアプリケーションノードによって管理されています。

source: The given key is maintained by another application node; in this case the information about that node (host and port) will be returned
ja_jp: 与えられたキーは別のアプリケーションノードによって管理されています; この場合、そのノードに関する情報(ホストとポート)が返されます。

source: The `getMetaData()` method is added to provide callers with a list of all the nodes in the application cluster.
ja_jp: `getMetaData()` メソッドが追加され、アプリケーション・クラスター内の全ノードのリストを呼び出し元に提供するようになりました。
